## 语言和语法

### 缩略词

**快速参考：**
- 不要使用缩略词。例外：带数字的计量单位和“Ltd.”或“公司”
- 首字母大写。
- 不要在首字母缩略词中的字母后使用句点。例外：“美国”当它用作形容词时。
- 在第一次出现时拼出不常见的首字母缩略词。示例：“新首字母缩略词 (ANA)”。
- 不要使用拉丁缩写，例如“e.g.”或“等”
_________

缩写是用于表示整体的单词的缩写形式。示例包括“秒”或“大约”的“s”。对于“大约”。

作为一般规则，仅在技术文档中使用缩写来表示计量单位，并且仅当它们与数字连接时才使用。例如，“15 秒”是可以接受的，但“间隔以秒为单位”是可以接受的。不是。不要在缩写的计量单位后使用句号。有关更多信息，请参阅度量单位formatting-and-organization.md#units-of-measurement)。[](

在大多数其他情况下（例如“大约”），请拼出单词。唯一明显的例外是“有限公司”。或“公司”以公司的名义。

请注意，一些缩写形式已经进入普通话，现在被接受为单词本身，例如“app”或“demo”。如果不确定缩写形式是否常用，可以查字典或咨询其他作者。

首字母缩略词和首字母缩略词是一种由其他单词的首字母组成的缩写。它们之间的区别在于发音；首字母缩略词像单词一样发音，而首字母缩略词则每个字母单独发音。首字母缩略词的示例包括“图形交换格式”的“GIF”和“随机存取存储器”的“RAM”。缩写的例子包括“软件开发工具包”的“SDK”和“应用程序编程接口”的“API”。

选择使用哪种形式的不定冠词时，发音很重要。有关详细信息，请参阅 [Articleslanguage](-and-grammar.md#articles-a-an-the)。

根据个人喜好，某些词可以被视为首字母缩略词或首字母缩略词，例如“FAQ”。在这种情况下，请先查看部门的单词表以了解首选。如果没有，请选择一个并确保以后始终使用它。例如，Agora 将 FAQ 视为一个 intialism，所以你会写“an FAQ”（即“an eff-ay-cue”）而不是“a FAQ”（“a fack”）。

始终将首字母缩写词或首字母缩写词中的每个字母大写，除非它是公司特定的拼写（例如，“macOS”）。

不要在首字母缩略词或缩写字母后使用句点。唯一的例外是“美国”当用作形容词时（你应该拼出名词）。

:::{警告} 示例
位于美国的服务器为美国用户提供服务。
:::

请注意，某些首字母缩略词已演变为单词（例如，“调制解调器”），现在被视为单词，这意味着它们没有大写。

许多缩写词和首字母缩略词/首字母缩写可以被普通读者理解，不需要拼写。但是，如果一个术语是新的或不常见的，请在文本中第一次提到它时拼写出来，紧随其后的是括号中的缩写。对所有后续引用使用缩写形式。

:::{警告} 示例
用户与 Agora 服务器之间的通信受到传输协议的保护，例如 Agora 私有传输协议、传输层安全协议 (TLS) 和 Web Socket Secure (WSS)。有关在您的项目中实施 TLS 和 WSS 的指南，请参阅 API 指南。
:::

#### 拉丁语缩写

不要使用源自拉丁语的缩写。始终使用他们的英语等价物。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :---------| :------- |
| 例如 | 例如（对于“”示例恩惠”） |
| 换句话说 | 即（对于“id est”） |
| 等等 | 等等（对于“等等”） |

#### 句末缩写

如果句子以缩写结尾，缩写所用的句号也用作句子的句号。

:::{警告} 示例
如需更多信息，请联系声网公司。
:::

### 主动语态

**快速参考：**
- 尽可能使用主动语态。
_________

一般而言，主动语态时句子的主语执行动作，而被动语态时主语受其他事物的影响。

主动语态听起来直接而清晰。被动语态通常听起来比较罗嗦，会模糊主题，让读者很难完全理解你的意思。

| 受到推崇的 | 不建议 |
| :-------------------------------- | :-------------------------------------- |
| 此方法获取用户 ID。 | 此方法用于获取用户 ID。 |
| 回调提供故障排除信息 | 故障排除信息由回调提供。 |

这不是硬性规定。被动语态可用于强调动作的对象或动作本身。此外，可能并不总是可以用主动语态来表达你的句子，例如在状态代码解释中。例如，“此方法未实现”。

### 拟人化

**快速参考：**
- 不要将人的品质归因于软件、硬件或公司/品牌。
_________

拟人化是将人类的特征或特征赋予非人类的事物。这在技术写作的上下文中过于隐喻和非正式。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :-------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| Delimiter 对象指定拆分字符串的位置。 | Delimiter 对象告诉拆分器应该在何处断开字符串。 |
| PC 检测到新设备。 | PC 看到一个新设备。 |

:::{警告} 示例
将教师的视频与每个学生的视频结合起来。
:::

### 冠词 (a, an, the)

**快速参考：**
- 单数可数名词必须有冠词或类似的限定词。
- 复数可数名词可以有定冠词或没有冠词。
- 不要使用带有专有名词或不可数（质量）名词的冠词。
- 使用定冠词加上“方法”或“回调”来指定其功能，除非从上下文中可以明显看出。
- 通常不要使用带有“mode”的开头文章。示例：“将设备置于静音模式。”
_________

冠词是一种称为限定词的词。限定词是名词短语的一部分，提供有关特异性、数量或所有的信息。

“A”和“an”是不定冠词。当指代组中的任何成员时，它们用在单数可数名词之前。例如，“下载文本编辑器”。意味着任何文本编辑器都可以。

请注意，“可数”名词之所以这样称呼，是因为它们可以从一个组中分离出来并被计数。例如，“频道”或“用户”。

“the”是定冠词。当指的是一组的特定成员时，它用在单数可数名词之前。例如，“从示例文件夹下载文本编辑器”。意味着你需要一个特定的文本编辑器。

复数可数名词也可以用定冠词指定。例如，“将脚本文件提取到您的项目文件夹中。”将您指向一些特定文件。

请注意，单数可数名词*需要*冠词或其他类型的限定词，例如“one”、“your”或“this”。它们不能单独存在。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :--------------------------------------------------- | :---------------------------------------------------- |
| 您需要一个令牌（或令牌，或*您的*令牌）才能访问该频道。** | 您需要令牌才能访问频道。 |

某些类型的名词不带冠词。例如，非特定的复数名词（“脚本文件很有用。”）、专有名词（“Agora 是一家很棒的公司。”）和不可数名词或集体名词（“计划对成功至关重要。”）。

请注意，许多名词可以根据上下文在“可数”和“不可数”之间转换，因此它们有时可能需要冠词，有时则不需要。例如，“信息可能会因用户错误而丢失。请务必定期备份项目文件夹中的信息。”

#### 选择“一个”或“一个”

使用不定冠词时，单词或首字母缩写词的发音决定了它前面是“a”还是“an”。在以辅音开头的单词前使用“a”，在以元*音*开头的单词前使用“an”。**例如，“一个 URL”和“一个 SDK”。

（语言/文章）=
#### 条款和内部协议

必须指定方法和回调，因此在引用方法或回调时，使用前导的“the”后跟“method”或“callback”。例如“SDK 触发 Client.on("disable-local-video") 回调”。


当读者通过上下文理解它是什么时，您可以省略“the”和“method”或“callback”。

:::{警告} 示例
CheckPermission 方法用于请求访问麦克风。您不需要为早期版本调用 CheckPermission。
:::


（的）=

#### 在一种模式之前使用“the”

在大多数情况下，不要为“模式”使用首冠词。例外情况是具有多个选项的模式。

例如，以下模式不需要文章：

- 静音模式
- 双流模式
- 个人录音模式
- 渲染模式
- 视频显示方式
- 镜像模式

以下是有几个选项的模式，所以需要这篇文章：

- 录音模式
- 渲染模式

### 大小写

**快速参考：**
- 对文档标题使用标题大小写。
- 标题和说明文字使用句子大小写。例外：也将冒号后的第一个单词大写。
- 对所有表格元素（包括列标题）使用句子大小写。
- 如果句子中冒号后的第一个单词跟在“警告”、“注意”或“示例”等标签后面，则将其大写。
- 使用产品、公司等的正式大写。
- 不要使用全部大写来强调。改用斜体。
- 对列表项使用句子大小写。
- 仅将带连字符的短语中的第一个单词大写。示例：“随机存取存储器”
_________

在文档标题中，使用标题大小写，其中第一个单词大写，然后每个单词都大写，除了动词“to be”、短介词或连词以及冠词。冒号后的单词大写，但只有带连字符的短语中的第一个单词。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :--------------------------------------------------- | :---------------------------------------------------- |
| 使用令牌对您的用户进行身份验证 | 使用令牌对您的用户进行身份验证 |
| 实时消息传递：新手指南 | 实时消息传递：新手指南 |

在文档标题中，使用句子大小写，您只将第一个单词大写，再加上任何专有名词（例如名称、商标、关键字和其他通常大写的术语）。您还应该将冒号后的第一个单词大写。

:::{警告} 示例
第一步：为您的用户生成一个 builderToken
:::

对品牌、公司、软件、产品、服务等名称使用官方大写。如有疑问，请访问该公司的官方网站。

:::{警告} 示例
将 Microsoft Word 文件复制到您的 iOS 项目文件夹。
:::

不要使用大写来强调，因为这会给母语为英语的读者大喊大叫。改用斜体。注意：您应该谨慎使用强调。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :--------------------------------------------------- | :---------------------------------------------------- |
| *不要*共享您的令牌。 | 不要共享您的令牌。 |

对以下所有内容使用句子大小写：

- 图像和表格标题
- 表格的所有其他元素，例如标题、标签和单元格内容
- 所有类型列表中的项目

当带连字符的单词大写时（例如，作为句子或标题中的第一个单词），仅将单词中的第一个元素大写。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :--------------------------------------------------- | :---------------------------------------------------- |
| 实时多媒体流是可选的。 | 实时多媒体流是可选的。 |

请注意，带连字符的单词中的专有名词始终大写。

### 条款顺序

**快速参考：**
- 在提供信息之前提供上下文。
- 如果一个子句有因果关系，把原因放在第一位，然后是结果。
- 限制性从句使用“that”，非限制性从句使用“which”。
_________

一般来说，将最重要的信息放在句子的开头是有帮助的，然后是用户可以使用该信息做什么。

在提供信息之前提供背景或目标。这允许浏览文档的人在不适用于他们需要的情况下跳过该部分。

如果您的句子描述的是因果关系，请始终将原因放在首位。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :-------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 要获取用户 ID，请使用以下过程： | 使用以下过程获取用户 ID： |
| 如果操作完成且没有错误，系统将返回状态代码 200。 | 如果操作完成且没有错误，系统将返回状态代码 200。 |

#### 那个与哪个

“that”用于引入限制性从句。限制性从句提供对句子至关重要的信息。例如，“下载与您的操作系统对应的示例项目”。如果删除“对应于您的操作系统”的子句，则该句子缺少读者需要的信息（指定要下载的示例项目与任何其他项目）。限制性条款不用逗号隔开。

“Which”用于引入非限制性从句。非限制性从句提供有用但对句子不重要的信息。例如，“下载示例项目，您可以在 GitHub 上找到它。”如果你删除了“你可以在 GitHub 上找到”这个子句，这句话仍然传达了它的要点（“下载示例项目”的指令）。限制性条款以逗号分隔。

### 宫缩

**快速参考：**
- 除了 FAQ 标题和标题外，不要使用缩写。
_________

缩写是通过删除一个或多个字母来缩短的单词或短语。示例包括“让我们”代表“让我们”，“不能”代表“不能”。虽然以英语为母语的读者理解它们，但它们为非母语读者增加了不必要的复杂性。例如，以字母“s”结尾的缩写可能会被误认为所有格名词。在技术文档中，不鼓励使用缩略语，因为它定下了一种非正式的语气。

FAQ 的对话性质允许使用缩写，但仅限于标题和标题。

### 脏话

**快速参考：**
- 避免使用“填充”或不必要的词或短语。
- 避免使用“请”和“谢谢”。
_________

咒骂（也称为“填充”词或“空词”）是可以强调句子但通常是不必要的词或短语。如果可以在不改变句子含义的情况下删除一个单词或短语，则它可能是咒骂语。他们可能会悄悄进入写作，因为他们经常在谈话中被听到。由于技术文档更为正式，因此应谨慎使用或完全避免使用脏话。

最常见的咒骂是“有/是”和“它是/他们是”。虽然可以有意地使用这些来强调，但最好避免使用它们。经常使用它们也会导致写作乏味。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :----------------------------------- | :---------------------------------------- |
| 直播有17位主持人。 | 直播中有17位主持人。 |
| 不要以明文形式存储密钥。 | 重要的是不要以明文形式存储密钥。 |

以下是其他需要注意的脏话：

- 的确
- 此时
- 最多
- 实际上
- 非常
- 也许

单词在上下文中可能变得不必要。例如，您不需要在“create”之后使用“new”，因为“new”是隐含的。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :------------------- | :------------------- |
| 创建一个文件夹。 | 新建一个文件夹。 |

注意：术语“咒骂”通常也指脏话，可以说这也给句子增加了不必要的强调。

#### “客气”的话

避免在技术文档中使用“请”和“谢谢”等词，因为它们没有设定正确的基调。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :------------------- | :------------------- |
| 下载示例代码。 | 请下载示例代码。 |

### 现在时

**快速参考：**
- 在大多数情况下使用现在时。
- 仅对发布日期、发布说明中已修复的问题或过去很长一段时间内完成的事件使用过去时。
- 对过去发生并持续到现在的动作使用现在完成时。
- 避免将来时态。
_________

在编写技术文档时使用现在时，因为它可以创建简洁的句子并提供即时的语气，就好像事情在阅读时是按顺序发生的（而且总是如此）。它还传达了一种真实感或事实感。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :------------------- | :------------------- |
| 单击打开按钮。将打开一个弹出窗口。 | 单击“打开”按钮后，将打开一个弹出窗口。 |

#### 使用现在时的例外情况
过去时用于过去明确发生并且不太可能重复的事件。对于 Agora 技术文档，通常保留两种情况：发布日期和已修复的问题。

始终用过去时来构建产品的发布日期，因为现在时仅在发布当天是正确的。

发行说明中描述的已修复问题也应使用过去时来强调这些问题已得到解决。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :------------------- | :------------------- |
| v3.0.0 于 2020 年 3 月 4 日发布。 | v3.0.0 于 2020 年 3 月 4 日发布。 |
| 修复了断开麦克风导致音频冻结的问题。 | 修复了断开麦克风导致音频冻结的问题。 |

尽可能避免使用将来时。在大多数情况下，现在时同样适用。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :------------------- | :------------------- |
| 令牌将在 24 小时后过期。 | 令牌将在 24 小时后过期。 |
| 如果网络连接丢失，系统会尝试自动重新连接。 | 如果网络连接丢失，系统将尝试自动重新连接。 |

现在完成时用于强调过去的事件，其后果会持续到现在。例如，“调用该方法之前，请确保您已经将`libagora_segmentation_extension.dll`动态库集成到项目文件夹中。”

对应的中文是已经。

### 所有格

**快速参考：**
- 不要在公司或产品名称中使用所有格。
_________

对于单数名词，在单词的末尾添加“'s”以形成所有格。

对于以“s”结尾的复数名词（与大多数英语复数一样），在末尾添加一个撇号而无需额外的“s”。

不以“s”结尾的复数名词，在词尾加“'s”。

:::{警告} 示例
将教师的视频与儿童频道中每个学生的视频结合起来。
:::

不要对产品或公司名称使用所有格。这是由于商标问题，因为“'s”可能会被误认为是名称的一部分，而且商标通常被认为是形容词而不是名词。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :--------------------------------------------------- | :---------------------------------------------------- |
| Media Streaming Server SDK 的 MP4 支持... | 媒体流服务器 SDK 的 MP4 支持... |
| 从 Apple 安装最新版本的 iOS。 （或“Apple iOS”） | 安装 Apple 最新的 iOS 版本 |
| Agora 服务器输出 | Agora 服务器的输出 |


### 第二人称

**快速参考：**
- 编写技术文档时使用第二人称。
- 如果您需要使用第三人称，请使用中性语言。
- 在任务步骤中使用祈使语气。
- 在编写描述方法的引用时，使用第三人称（它做什么）而不是第二人称（开发人员将用它做什么）。
- 使用第一人称回答常见问题解答问题。

_________

使用第二人称（“您”）向读者介绍您的文本，这就是它也被称为直接地址的原因。第二人称比第三人称更能吸引读者。但是，当使用第二人称时，您必须确保清楚您的目标受众是谁。

使用第二人称而不是使用第一人称（“我们”）来包括你自己。记住你的听众是谁，你扮演的是不同的角色。在中文文件中，用“你”代替“您”。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :--------------------------------------------------- | :---------------------------------------- |
| 你可以通过 Agora 控制台获取 App ID。 | 开发者可以通过 Agora 控制台获取 App ID。 |
| 进入 GitHub 后，您可以下载示例项目。 | 进入 GitHub 后，我们可以下载示例项目。 |

如果您以第三人称描述某事，请避免使用“他的”、“她的”或“他/她”。你可以改写句子，使用单数“they”，或者代之以指代相关角色（单数或复数形式）。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 用户加入频道，收到 onChannelJoined 回调。 | 用户加入频道后，会收到 onChannelJoined 回调。 |
| 当用户加入频道时，会收到 onChannelJoined 回调。 | 用户加入频道后，会收到 onChannelJoined 回调。 |
| 加入频道的用户会收到 onChannelJoined 回调。 | 用户加入频道后，会收到 onChannelJoined 回调。 |

必要时，考虑到 Agora 技术文档的典型读者，使用“a developer”或“developers”来称呼第三人称的读者。

:::{警告} 示例
为了提高数据安全性，开发人员可以在实时参与期间对用户的媒体流进行加密。
:::

对于词汇表术语，尽可能避免使用任何人；否则，使用“开发人员”。

:::{警告} 示例
声网控制台
: Agora Console 是开发者管理 Agora 项目和服务的站点。
:::

#### 祈使语气

祈使语气是隐含的第二人称语气，以命令或请求的形式出现。命令式语气使内容简洁明了，听起来像是在下达指令。在描述任务中的步骤时使用祈使语气，就好像您正在引导某人完成该过程一样。

| 做这个... | ...而不是这个 |
| :--------------------------------------------------- | :---------------------------------------- |
| 下载声网 SDK。 | Agora SDK 可以下载。 |
| 在头文件中定义变量。 | 您应该在头文件中定义变量。 |

#### 参考文档中有方法的第三人称

在为一个方法编写参考文档时，用它做什么（例如，“获取”或“创建”）而不是开发人员将使用它做什么（“获取”或“创建”）来表达主要方法的描述。主题是方法。

#### 第一人称常见问题解答

在写常见问题的问题（而不是答案）时，使用第一人称，就好像有人在问你问题一样。**


:::{警告} 示例


我如何获得临时令牌？
:::
