## 标点

### 冒号

冒号后的第一个单词应该是大写的。

#### 列表前的冒号

当冒号引入列表时，冒号前的短语必须是一个完整的句子。

冒号不能放在动词和它的宾语或介词和它的宾语之间。请参阅**列表**。

:::{admonition} 不正确
这些方法是：
:::

:::{admonition} 正确
SDK 使用以下方法：

- 加入频道
- 离开频道
- 更新令牌
   :::

#### 冒号在句子中的使用

不要在句子中使用冒号。在大多数情况下，将两个从句拆分成单独的句子读起来更好，也更清晰。

（冒号/比率）=
#### 冒号在比率中的使用

用于表示比率时，冒号前后没有空格。

（逗号）=
### 逗号

遵循的一般规则：

- 在三个或更多项目的系列中，在最后的“和”或“或”之前使用逗号。 （这是牛津出版社的内部编辑风格，因此称为“牛津逗号 https://www.lexico.com/definition/oxford_comma)”）。[](

   :::{警告} 示例
   添加对 macOS、Windows x86 和 Windows x86_64 平台的支持。
   :::

- 通常，在介绍性词或短语（如“偶尔”或“否则”）后放置一个逗号。

   :::{警告} 示例
   SDK 偶尔会出现推拉流服务器断开连接后不自动重连的情况。
   :::

- 当并列连词（“for”、“and”、“nor”、“but”、“or”、“yet”和“so”）分隔两个独立的从句（其中每个从句可以作为一个独立的句子）时，在连词前的第一个子句后插入一个逗号。例如：“录制的文件只保存在你的服务器上，声网无权访问。”一个例外是两个子句都非常短。例如：“启用或禁用图像增强并设置选项。”

- 逗号还包含以下和类似的短语：“and so forth”、“for example”、“namely”和“that is,”。

| 受到推崇的 | 不建议 |
| :------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Unity 默认渲染 3D 对象，如 Cube、Cylinder\*\*、\*\* 和 Plane。 （注意“圆柱体”后的逗号） | Unity 默认渲染 3D 对象，例如 Cube、Cylinder 和 Plane。 |
| 最后，只有包含参数的组才会出现在此列表中。 | 最后只有包含参数的组出现在这个列表中。 |
| 这些库不仅使提要创建更容易，而且还确保只生成有效的提要。 | 这些库不仅使提要创建更容易，而且还确保只生成有效的提要。 |

### 符号

不要使用符号（“&”），除非它们是名称、UI 字符串或一段代码的一部分。

### 感叹号

不要使用感叹号，除非它们是代码示例的一部分。

### 经期

遵循的一般规则：

- 使用句点来结束一个完整的句子。
- 不要在句子片段的末尾使用句号，例如列表中不是完整句子的项目，或标题中的项目。
- 不要在标题或标题中使用句号。
- 列出以句号结尾的完整句子项目。
- 不完整句子的列表项不以句号结尾。但是，当列表中包含一个需要句点的项目时，所有列表项都应该有一个句点以保持一致性。
- 对于表格项目，使用完整的句子并以句号结尾。

### 斜杠

用斜杠分隔可以用一种方法实现的两个功能，例如“启用/禁用”。两个词的大小写应该保持一致。

不要使用斜线来分隔备选方案。例如使用“音频或视频通话”而不是“音频/视频通话”。

：：：{暗示}
“a and/or b”只有当意思是 a 或 b 或两者时才可接受。
:::

### 连字符

从外观上看，连字符比长破折号（“—”）和短破折号（“–”）都短。

- 连字符后面的所有单词都是小写的，即使该单词位于句子的开头也是如此。例如，“32 位”或“开源”。
- 使用连字符构成复合形容词，该形容词由多个词组成。示例包括“25 分钟的间隔”、“16 位颜色”、“最先进的技术”、“六位数的价格”。
- 使用连字符表示共同的第二个元素。例如，“10 到 11 位数字”、“延迟六或七小时”、“增加两倍、三倍或四倍”。
- 许多常见的前缀，例如“co”、“de”、“pre”、“pro”、“re”和“sub”不需要连字符。
- 与以“ly”结尾的副词构成复合形容词时不要使用连字符。

| 受到推崇的 | 不建议 |
| :------------------------ | :-------------------- |
| **一本写得很糟糕的书。** | 一本写得很糟糕的书。 |

### 分号

分号有以下用途：

- 将密切相关的句子连在一起

   :::{警告} 示例
   四楼的人负责产品开发；第五宫的人负责部署。
   :::

- 在已经包含使用逗号分隔的句子中创建更强的分隔

   :::{警告} 示例
   四楼负责产品开发的人员将继续该项目直到周五；但下周一，当他们的设备搬走后，他们又在六楼继续工作。
   :::

- 在列表中创建更强的划分

   :::{警告} 示例
   来访者将由总经理 Daphne Jones 接待；安全主管 Fred Smith；和工会代表霍华德·布朗。
   :::

：：：{警告}
前面的示例仅演示了分号的用法，并不是典型的技术写作风格。
:::

### 空间

遵循的一般规则：

- 在左括号 (.*示例：基本方法 (RTCEngine)*
- 句号后仅使用一个空格。*示例：添加一个空格。一个在句号之后。*
- 在数字和单位之间使用一个空格。*示例：256 Kbps。*
- 在数学符号周围使用空格。*示例：V = 关闭，宽度 x 高度，x \< y*
- 在维度周围使用空格。*示例：3.2 x 3.6 x 0.6 毫米。*

:::{警告} 异常
编写函数调用时，括号前没有空格。例如：

- `静音远程音频流`（真）
- `启用本地视频`（假）
- `CHANNEL_PROFILE_COMMUNICATION`(0)
   :::
